---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа 2
subtitle: иммитационное моделирование
author:
  - Самарханова Полина Тимуровна.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 06 марта 2026

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---



## Задания

- Создать рабочий каталог для всего курса.
-Установить необходимые пакеты.
- Выполнить предложенный код.
- Преобразовать код в литературный стиль.
- Сгенерировать из литературного кода:
	- чистый код;
	- jupyter notebook;
	- документацию в формате Quarto.
- Выполнить код из jupyter notebook.
- Интегрировать документацию в формате Quarto в отчёт.
- Добавить в код в литературном стиле вычисление для набора параметров.
- Сгенерировать из литературного кода с параметрами:
	- чистый код;
	- jupyter notebook;
	- документацию в формате Quarto.
- Выполнить код из jupyter notebook с параметрами.
- Интегрировать документацию с параметрами в формате Quarto в отчёт.

## Цели и задачи

- Цель данной лабораторной работы — изучение и численное моделирование днамических систем на примере эпидемиологической модели SIR  и модели взаимодействия популяций Лотки-Вольтерры с использованием языка Julia.

# Выполнение


##

Создаю и открываю каталог ПроектSIR

![Вход в рабочий каталог ](image/1.png)

##

С помощью текстого редактора nano открываем файл сценария sir_ode.jl 

![Тектовый редактор ](image/2.png)

##

После чего мы вставляем код из скрипта

![код SIR ](image/3.png)

##

Запускаем julia

![Запуск julia ](image/4.png)

##

Далее мы устанавливаем необходимые пакеты

![установка пакетов ](image/5.png)

##

Запускаем программу, получем ответ и диаграммы

![запуск  ](image/6.png)

##

График динамика эффективного репродуктивного числа

![динамика эффективного репродуктивного числа ](image/7.png)

##

График динамика числа зараженных

![динамика числа зараженных ](image/8.png)

##

График динамика эпидемии

![динамика эпидемии ](image/9.png)

##

График динамика эпидемии в процентах

![динамика эпидемии в процентах](image/10.png)

##

Графики 

![графики](image/11.png)

##

График фазовая траектория

![фазовая траектория ](image/12.png)

##

Создаем папку ПроектLV и переходим в неё

![папка проекта ](image/13.png)

##

Создаем и активизируем новый проект

![активизация](image/14.png)

##

Устанавливаем необходимые пакеты 

![установка пакетов](image/15.png)

##

Структурируем файлы нового проекта

![структурирование файлов](image/16.png)

##

Открываем блокнот и создаем новый файл

![переход в блокнот ](image/17.png)

##

Вставляем код из задания в блокнот

![код LV](image/18.png)

##

Запускаем код и смотрим результаты

![запуск LV](image/19.png)

##

Графики

![графики](image/20.png)

##

График относит. изменения

![относит. изменения](image/21.png)

##

График производных

![производные ](image/22.png)

##

График динамики

![динамика](image/23.png)

##

График фазовый портрет

![фазовый портрет](image/24.png)

##

Спасибо за внимание !

